# Платформа BIT ################################################################

**Платформа Блокчейн для Интернета вещей**

Александр Иванников a.n.ivannikov@yandex.ru  
Ираида Сак i.a.sak@yandex.ru  
*Опубликовано 04.11.2017 / Версия 0.0.0*  
*Для обсуждения [присоединяйтесь к нашей группе в Telegram](https://t.me/bit-platform)!*

### Цель #######################################################################

--------------------------------------------------------------------------------

Главной целью проекта является создание новой децентрализованной защищенной платформы для Интернета вещей (IoT-платформа), которая позволит соединить устройства Интернета вещей (IoT-устройства), Блокчейн, криптографию и криптовалюты. 

*IoT-устройства, подключенные к платформе BIT, позволят получать достоверные данные об окружающем пространстве и выполнять любые действия, связанные с внешним миром. Под IoT-устройствами можно понимать любое устройство, которое может быть подключено к сети. Например, роботы, "умная" техника, средства контроля и автоматизации, мобильные устройства и т.д.*

Для всестороннего развития платформы BIT мы планируем выпускать программное обеспечение для всех операционных систем и платформ, а также выпустить собственную версию операционной системы на основе Linux для узлов и IoT-устройств.

В платформе BIT мы планируем реализовать следующие компоненты:  
  - [ ] Внутренняя быстрая и легкая криптовалюта для поддержания работы платформы BIT:
    - [ ] Безлимитный блок;
    - [ ] Адаптивное время формирования блока, которое будет зависит от параметров сети;
    - [ ] Адаптивный операционный сбор, который будет зависеть от загруженности сети, в том числе нулевой операционный сбор для микроплатежей - некоторое минимальное количество в течение определенного периода времени;
    - [ ] Перерасчет сложности после каждого блока;
    - [ ] Внедрение нового типа блока - блок актуализации, который будет периодически формироваться и исключать не актуальные данные на момент формирования блока. Для синхронизации с сетью будет достаточно скачать все блоки начиная с последнего блока актуализации. Пример. С последнего блока актуализации на момент формирования нового блока актуализации по конкретному адресу произведена 1000 транзакций. В новом блоке актуализации будет записан этот адрес и текущий баланс, если баланс адреса равен 0, то этот адрес не будет записан в новый блок Актуализации;
    - [ ] Приватные адреса и транзакции (Zcash или другой протокол);
    - [ ] Выставление счета на оплату;
    - [ ] Передачиа данных в транзакции: 
      - [ ] Комментарий;
      - [ ] Произвольные данные;
      - [ ] Программа (самарт-контракт);
    - [ ] Время актуальности данных - это параметр который определяет ценность данных в монетах в течении времени и защищает актуальный блокчейн от перенасыщения не ценной информацией. Информация с актуальностью 0 не будет записана в актуальный блокчейн;
    - [ ] Разделение типов вознаграждений и сборов на следующие типы:
      - [ ] Создание блока;
      - [ ] Поддержание работы сети;
      - [ ] Хранение данных, в том числе хранение всего блокчейна сети (архив);
      - [ ] Вычисление и обработка данных (распределенное вычисление).
    - [ ] Уход от использования алгоритма PoW (Proof of Work).
  - [ ] Внутренний шифрованный мессенджер;
  - [ ] Создание цифровых активов (токенов);
  - [ ] Внутренняя децентрализованная биржа;
  - [ ] Программы (смарт-контракты);
  - [ ] Автматически конфигурируемый сетевой уровень (использование Искусственного интеллекта);
  - [ ] Создание кластеров сопряженных с основной сетью;
  - [ ] Децентрализованная защищенная автоматизированная система управления устройствами Интернета вещей;
    - [ ] Подключение IoT-устройств в кластер;
    - [ ] Управление IoT-устройствами;
    - [ ] Обработка данных получаемых с IoT-устройств.
  - [ ] Подключение внешних криптовалют как отдельных кластеров основной сети;
  - [ ] Подключение внешних интерфейсов как отдельных кластеров основной сети;
  - [ ] Внутренняя шифрованная система документооборота;
  - [ ] Торрент;
  - [ ] Децентрализованная база данных;
  - [ ] Распределенные вычисления. 

--------------------------------------------------------------------------------

*ЗАМЕТКА: Мы до сих пор активно разрабатываем этот документ. Пожалуйста, регулярно проверяйте обновления на GitHub!*

*ЗАМЕТКА: Этот документ представлен на [русском](PURPOSE_RU.md "PURPOSE_RU.md") и на [английском](PURPOSE.md "PURPOSE.md") языках.*
